Repository: domaframework/doma
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/query.po
Languages: ja

source: Batch delete
ja: バッチ削除

source: Contents
ja: コンテンツ

source: Annotate with ``@BatchDelete`` to Dao method for execute batch delete.
ja: DAOメソッドに ``@BatchDelete`` アノテーションを付けて一括削除を実行します。

source: By default DELETE statement is auto generated. You can mapping arbitrary SQL file by specifying ``true`` to ``sqlFile`` property within the ``@BatchDelete`` annotation.
ja: デフォルトでは、DELETE ステートメントが自動生成されます。 ``@BatchDelete`` アノテーション内の ``sqlFile`` プロパティに ``true`` を指定することで、任意の SQL ファイルをマッピングできます。

source: The ``preDelete`` method of entity listener is called each entity when before executing delete if the entity listener is specified at :doc:`../entity` parameter. Also the ``postDelete`` method of entity listener method is called each entity when after executing delete.
ja: :doc:`../entity` パラメータでエンティティリスナーが指定されている場合、エンティティリスナーの ``preDelete`` メソッドは、削除を実行する前に各エンティティごとに呼び出されます。また、エンティティリスナーメソッドの ``postDelete`` メソッドは、削除実行後に各エンティティごとに呼び出されます。

source: Return value
ja: 戻り値

source: Return value must be ``org.seasar.doma.jdbc.BatchResult`` that has entity class as an element if parameter ``Iterable`` subtype element is immutable entity class.
ja: パラメータ ``Iterable`` のサブタイプの要素が不変エンティティクラスの場合、戻り値はエンティティクラスを要素として持つ ``org.seasar.doma.jdbc.BatchResult`` でなければなりません。

source: Return value must be ``int[]`` that is represented each deleting process's updated count if the above conditions are not satisfied.
ja: 上記の条件が満たされない場合、戻り値は各削除プロセスの更新回数を表す ``int[]`` でなければなりません。

source: Batch delete by auto generated SQL
ja: 自動生成SQLによる一括削除

source: Parameter type must be ``java.lang.Iterable`` subtype that has :doc:`../entity` as an element. Specifiable parameter is only one. Parameter must not be ``null``. Return value array element count become equal ``Iterable`` element count. Delete count is returned to array each element.
ja: パラメータの型は要素として :doc:`../entity` を持つ ``java.lang.Iterable`` のサブタイプでなければなりません。指定できるパラメータは 1 つだけです。パラメータは ``null`` であってはなりません。戻り値の配列要素数は、 ``Iterable`` 要素数と等しくなります。戻り値の配列のそれぞれの要素は削除された件数を表します。

source: Version number and optimistic concurrency control in auto generated SQL
ja: 自動生成された SQL におけるバージョン番号と楽観的排他制御

source: Optimistic concurrency control is executed if you satisfied below conditions.
ja: 以下の条件を満たした場合、楽観的排他制御が実行されます。

source: :doc:`../entity` within parameter java.lang.Iterable subtype has property that is annotated with @Version
ja: パラメータ java.lang.Iterable サブタイプ内の :doc:`../entity` に @Version アノテーションが付けられたプロパティがある

source: The ignoreVersion element within @BatchDelete annotation is false
ja: @BatchDelete アノテーション内のignoreVersion要素がfalseである

source: If optimistic concurrency control is enable, version number is included with identifier in delete condition. ``BatchOptimisticLockException`` representing optimistic concurrency control failure is thrown, if at that time deleted count is 0.
ja: 楽観的排他制御が有効な場合、バージョン番号と識別子が削除条件に含まれます。削除件数が 0 の場合、楽観的排他制御の失敗を表す ``BatchOptimisticLockException`` がスローされます。

source: If ``ignoreVersion`` property within ``@BatchDelete`` annotation is ``true``, version number is not include in delete condition. ``BatchOptimisticLockException`` is not thrown, even if delete count is 0.
ja: ``@BatchDelete`` アノテーション内の ``ignoreVersion`` プロパティが ``true`` の場合、バージョン番号は削除条件に含まれません。削除数が0であっても ``BatchOptimisticLockException`` はスローされません。

source: In case of ``suppressOptimisticLockException`` property within ``@BatchDelete`` is ``true``, version number is include in delete condition but ``BatchOptimisticLockException`` is not thrown even if delete count is 0.
ja: ``@BatchDelete`` 内の ``suppressOptimisticLockException`` プロパティが ``true`` の場合、削除条件にバージョン番号が含まれますが、削除数が 0 であっても ``BatchOptimisticLockException`` はスローされません。

source: Batch delete by SQL file
ja: SQLファイルによる一括削除

source: To execute batch deleting by SQL file, you set ``true`` to ``sqlFile`` property within ``@BatchDelete`` annotation and prepare SQL file that correspond method.
ja: SQLファイルによる一括削除を実行するには、 ``@BatchDelete`` アノテーション内の ``sqlFile`` プロパティに ``true`` を設定し、対応するSQLファイルを用意します。

source: Parameter type must be ``java.lang.Iterable`` subtype that has arbitrary type as an element. Specifiable parameter is only one. Parameter must not be ``null``. Return value array element count become equal ``Iterable`` element count. Delete count is returned to array each element.
ja: パラメータの型は、任意の型を要素として持つ ``java.lang.Iterable`` サブタイプでなければなりません。指定できるパラメータは 1 つだけです。パラメータは ``null`` であってはなりません。戻り値の配列要素数は、 ``Iterable`` 要素数と等しくなります。配列のそれぞれの要素が削除された件数を表します。

source: For example, you describe SQL like below to correspond above method.
ja: 例えば、上記のメソッドに対応するには以下のようなSQLを記述します。

source: Parameter name indicate ``java.lang.Iterable`` subtype element in SQL file.
ja: SQL ファイル内では、メソッドのパラメータ名は ``java.lang.Iterable`` の要素を示します。

source: Version number and optimistic concurrency control in SQL file
ja: SQLファイルにおけるバージョン番号と楽観的排他制御

source: The parameter ``java.lang.Iterable`` subtype has :doc:`../entity` element, the :doc:`../entity` element is annotated with @Version
ja: パラメータの ``java.lang.Iterable`` のサブタイプには :doc:`../entity` 要素があり、 :doc:`../entity` 要素には @Version の注釈が付けられている

source: However, describing to SQL file for Optimistic concurrency control SQL is application developer's responsibility. For example like below SQL, you must specify version number in WHERE clauses.
ja: ただし、楽観的排他制御のためのSQLを記述するのはアプリケーション開発者の責任となります。たとえば、以下の SQL のように、WHERE 句にバージョン番号を指定する必要があります。

source: ``BatchOptimisticLockException`` representing optimistic concurrency control failure is thrown, if deleted count is 0 or multiple in this SQL.
ja: この SQL で削除件数が 0 以上の場合、楽観的排他制御の失敗を表す ``BatchOptimisticLockException`` がスローされます。

source: If ``ignoreVersion`` property within ``@BatchDelete`` annotation is true, ``BatchOptimisticLockException`` is not thrown even if deleted count is 0 or multiple.
ja: `@BatchDelete` アノテーション内の `ignoreVersion` プロパティが ``true`` の場合、``BatchOptimisticLockException`` はスローされません。

source: If ``suppressOptimisticLockException`` property within ``@BatchDelete`` is ``true``, ``BatchOptimisticLockException`` is not thrown even if deleted count is 0 or multiple.
ja: ``@BatchDelete`` 内の ``suppressOptimisticLockException`` プロパティが ``true`` の場合、削除件数が何であっても ``BatchOptimisticLockException`` はスローされません。

source: Query timeout
ja: クエリタイムアウト

source: You can specify seconds of query timeout to ``queryTimeout`` property within ``@BatchDelete`` annotation.
ja: `@BatchDelete` アノテーション内の ``queryTimeout`` プロパティにクエリタイムアウトの秒数を指定できます。

source: This specifying is applied regardless of with or without using sql file. Query timeout that is specified in config class is used if ``queryTimeout`` property is not set value.
ja: この指定はSQLファイルの使用の有無に関わらず適用されます。 ``queryTimeout`` プロパティに値が設定されていない場合は、config クラスで指定されたクエリタイムアウトが使用されます。

source: Batch size
ja: バッチサイズ

source: You can specify batch size to ``batchSize`` property within ``@BatchDelete`` annotation.
ja: バッチサイズは ``@BatchDelete`` アノテーション内の ``batchSize`` プロパティに指定できます。

source: This specify is applied regardless of using or not using SQL file. It you do not specify the value to ``batchSize`` property, batch size that is specified at :doc:`../config` class is applied.
ja: この指定は、SQL ファイルの使用の有無に関係なく適用されます。 ``batchSize`` プロパティに値を指定しない場合は、:doc:`../config` クラスで指定されたバッチサイズが適用されます。

source: SQL log output format
ja: SQLログの出力形式

source: You can specify SQL log output format to ``sqlLog`` property within ``@BatchDelete`` annotation.
ja: SQLログの出力形式は ``@BatchDelete`` アノテーション内の ``sqlLog`` プロパティに指定できます。

source: ``SqlLogType.RAW`` represent outputting log that is sql with a binding parameter.
ja: ``SqlLogType.RAW`` はバインドパラメータ（?）付きの SQL をログ出力することを表します。

source: Batch insert
ja: 一括追加

source: Annotate with ``@BatchInsert`` to Dao method for execute batch insert.
ja: DAOメソッドに ``@BatchInsert`` アノテーションを付けて一括追加を実行します。

source: By default INSERT statement is auto generated. You can mapping arbitrary SQL file by specifying ``true`` to ``sqlFile`` property within the ``@BatchInsert`` annotation.
ja: デフォルトでは、INSERT ステートメントが自動生成されます。 ``@BatchInsert`` アノテーション内の ``sqlFile`` プロパティに ``true`` を指定することで、任意の SQL ファイルをマッピングできます。

source: The ``preInsert`` method of entity listener is called each entity when before executing insert if the entity listener is specified at :doc:`../entity` parameter. Also the ``postInsert`` method of entity listener method is called each entity when after executing insert.
ja: エンティティリスナーの ``preInsert`` メソッドは、:doc:`../entity` パラメータでエンティティリスナーが指定されている場合、追加を実行する前に各エンティティごとに呼び出されます。また、エンティティリスナーメソッドの「postInsert」メソッドは、挿入実行後に各エンティティごとに呼び出されます。

source: Return value must be ``int[]`` that is represented each inserting process's updated count if the above conditions are not satisfied.
ja: 上記の条件が満たされない場合、戻り値は各追加プロセスの更新回数を表す ``int[]`` でなければなりません。

source: Batch insert by auto generated SQL
ja: 自動生成されたSQLによるバッチ追加

source: Parameter type must be ``java.lang.Iterable`` subtype that has :doc:`../entity` as an element. Specifiable parameter is only one. Parameter must not be ``null``. Return value array element count become equal ``Iterable`` element count. Insert count is returned to array each element.
ja: パラメータの型は要素として :doc:`../entity` を持つ ``java.lang.Iterable`` のサブタイプでなければなりません。指定できるパラメータは 1 つだけです。パラメータは ``null`` であってはなりません。戻り値の配列要素数は、 ``Iterable`` 要素数と等しくなります。配列のそれぞれの要素が更新された件数を返します。

source: Identifier
ja: 識別子

source: If annotated with ``@GeneratedValue`` at :doc:`../entity` identifier, the identifier is auto generated and set.
ja: :doc:`../entity` 識別子に ``@GeneratedValue`` の注釈が付けられている場合、識別子は自動生成されて設定されます。

source: You reference :ref:`identity-auto-generation` about cautionary point.
ja: 注意点については :ref:`identity-auto-generation` を参照してください。

source: If you don't use auto-generated keys in your application, you can enable the `ingoreGeneratedKeys` flag. This flag may improve performance.
ja: アプリケーションで自動生成キーを使用しない場合は、``ingoreGeneratedKeys`` フラグを有効にすることができます。このフラグによりパフォーマンスが向上する可能性があります。

source: Version number
ja: バージョン番号

source: If value that explicitly set is over ``0`` then use the value if :doc:`../entity` has property that is annotated with ``@Version``. If the value is not set or is less than ``0`` the value is set ``1`` automatically.
ja: :doc:`../entity` に ``@Version`` が注釈されたプロパティがある場合、 そのプロパティに明示的に 0 以上の値が設定されていればその値を使用します。 もし設定されていないか、 0 未満の値が設定されていれば 1 を自動で設定します。

source: Insert target property
ja: 追加対象プロパティ

source: The ``insertable`` property within ``@Column`` annotation that is specified ``false`` is excluded from insert target if :doc:`../entity` has property that is annotated with ``@Column``.
ja: :doc:`../entity` に `@Column` アノテーションが付けられたプロパティがある場合、 ``@Column`` アノテーション内の ``false`` が指定された ``insertable`` プロパティは挿入対象から除外されます。

source: Property that is specified with ``exclude`` property within the ``@BatchInsert`` annotation is excluded from inserting target. Even if ``insertable`` property within ``@Column`` annotation is specified ``true`` the property is excluded from inserting target if the property is specified by this element.
ja: ``@BatchInsert`` アノテーション内の ``exclude`` プロパティで指定されたプロパティは追加対象から除外されます。 ``@Column`` アノテーション内の ``insertable`` プロパティに ``true`` が指定されていても、この要素でプロパティが指定されている場合、そのプロパティは追加対象から除外されます。

source: Only property that is specified with ``include`` property within ``@BatchInsert`` annotation is included to inserting target. If same property are specified with both of ``include`` property and ``exclude`` property within ``@BatchInsert`` the property is excluded from updating target. Even if property is specified with this element the property is excluded from inserting target if ``insertable`` property within ``@Column`` annotation is ``false``.
ja: ``@BatchInsert`` アノテーション内の ``include`` プロパティで指定されたプロパティのみが追加対象となります。 ``@BatchInsert`` 内の ``include`` プロパティと ``exclude`` プロパティの両方で同じプロパティを指定した場合、そのプロパティは追加対象から除外されます。この要素でプロパティを指定しても、 ``@Column`` アノテーション内の ``inserttable`` プロパティが ``false`` の場合、そのプロパティは挿入対象から除外されます。

source: Batch insert by SQL file
ja: SQLファイルによるバッチ追加

source: To execute batch inserting by SQL file, you set ``true`` to ``sqlFile`` property within ``@BatchInsert`` annotation and prepare SQL file that correspond method.
ja: SQLファイルによるバッチ挿入を実行するには、 ``@BatchInsert`` アノテーション内の ``sqlFile`` プロパティに ``true`` を設定し、メソッドに対応したSQLファイルを用意します。

source: If entity listener is specified at :doc:`../entity` then entity listener method is not called.
ja: エンティティ リスナーが :doc:`../entity` で指定されている場合、エンティティ リスナー メソッドは呼び出されません。

source: Identifier auto setting and version number auto setting are not executed in batch insert by SQL file. Also, ``exclude`` property and ``include`` property within ``@BatchInsert`` are not referenced.
ja: SQLファイルによるバッチ追加では、識別子の自動設定、バージョン番号の自動設定は実行されません。また、 ``@BatchInsert`` 内の ``exclude`` プロパティおよび ``include`` プロパティは参照されません。

source: Unique constraint violation
ja: 一意制約違反

source: ``UniqueConstraintException`` is thrown regardless of with or without using sql file if unique constraint violation is occurred.
ja: 一意制約違反が発生した場合は、SQLファイルの使用の有無に関係なく ``UniqueConstraintException`` がスローされます。

source: You can specify seconds of query timeout to ``queryTimeout`` property within ``@BatchInsert`` annotation.
ja: ``@BatchInsert`` アノテーション内の ``queryTimeout`` プロパティにクエリタイムアウトの秒数を指定できます。

source: You can specify batch size to ``batchSize`` property within ``@BatchInsert`` annotation.
ja: バッチサイズは ``@BatchInsert`` アノテーション内の ``batchSize`` プロパティに指定できます。

source: This specify is applied Regardless of using or not using SQL file. It you do not specify the value to ``batchSize`` property, batch size that is specified at :doc:`../config` class is applied.
ja: この指定はSQLファイルの使用有無に関わらず適用されます。 ``batchSize`` プロパティに値を指定しない場合は、:doc:`../config` クラスで指定されたバッチサイズが適用されます。

source: You can specify SQL log output format to ``sqlLog`` property within ``@BatchInsert`` annotation.
ja: ``@BatchInsert`` アノテーション内の ``sqlLog`` プロパティに SQL ログの出力形式を指定できます。

source: Batch update
ja: 一括更新

source: Annotate with ``@BatchUpdate`` to Dao method for execute batch update.
ja: DAOメソッドに ``@BatchUpdate`` というアノテーションを付けてバッチ更新を実行します。

source: By default UPDATE statement is auto generated. You can mapping arbitrary SQL file by specifying ``true`` to ``sqlFile`` property within the ``@BatchUpdate`` annotation.
ja: デフォルトでは、UPDATE ステートメントが自動生成されます。 ``@BatchUpdate`` アノテーション内の ``sqlFile`` プロパティに ``true`` を指定することで、任意の SQL ファイルをマッピングできます。

source: The ``preUpdate`` method of entity listener is called each entity when before executing update if the entity listener is specified at :doc:`../entity` parameter. Also the ``postUpdate`` method of entity listener method is called each entity when after executing update.
ja: エンティティリスナーの ``preUpdate`` メソッドは、:doc:`../entity` パラメータでエンティティリスナーが指定されている場合、更新を実行する前に各エンティティごとに呼び出されます。また、エンティティリスナーメソッドの ``postUpdate`` メソッドは、更新実行後に各エンティティごとに呼び出されます。

source: Return value must be ``int[]`` that is represented each updating process's updated count if the above conditions are not satisfied.
ja: 上記の条件を満たさない場合、戻り値は各更新処理の更新件数を表す ``int[]`` でなければなりません。

source: Batch update by auto generated SQL
ja: 自動生成SQLによるバッチ更新

source: Parameter type must be ``java.lang.Iterable`` subtype that has :doc:`../entity` as an element. Specifiable parameter is only one. Parameter must not be ``null``. Return value array element count become equal ``Iterable`` element count. Update count is returned to array each element.
ja: パラメータの型は要素として :doc:`../entity` を持つ ``java.lang.Iterable`` のサブタイプでなければなりません。指定できるパラメータは 1 つだけです。パラメータは ``null`` であってはなりません。戻り値の配列要素数は、 ``Iterable`` の要素数と等しくなります。配列のそれぞれの要素が更新された件数を表します。

source: The ignoreVersion element within @BatchUpdate annotation is false
ja: ``@BatchUpdate`` アノテーション内の ``ignoreVersion`` 要素が ``false`` である

source: If optimistic concurrency control is enable, version number is included with identifier in update condition and is updated increment by 1. ``BatchOptimisticLockException`` representing optimistic concurrency control failure is thrown, if at that time updated count is 0. Also, ``BatchOptimisticLockException`` is not thrown and version property within entity is increment by 1 if updated count is 1.
ja: 楽観的排他制御が有効であれば、バージョン番号は識別子とともに更新条件に含まれ、 1増分して更新されます。 このときの更新件数が0件の場合、楽観的排他制御の失敗を示す ``BatchOptimisticLockException`` がスローされます。 一方、更新件数が1件の場合は、 ``BatchOptimisticLockException`` はスローされず、 エンティティのバージョンプロパティの値が1増分されます。

source: If ``ignoreVersion`` property within ``@BatchUpdate`` annotation is true, version number is not include in update condition and be included in SET clauses within UPDATE statement. Version number is updated by setting value at application. ``BatchOptimisticLockException`` is not thrown in this case, even if update count is 0.
ja: ``@BatchUpdate`` の ``ignoreVersion`` 要素が ``true`` の場合、 バージョン番号は更新条件には含まれず、UPDATE文のSET句に含まれます。 バージョン番号はアプリケーションで設定した値で更新されます。 この場合、更新件数が0件であっても、 ``BatchOptimisticLockException`` はスローされません。

source: In case of ``suppressOptimisticLockException`` property within ``@BatchUpdate`` is ``true``, if property that annotated with ``@Version`` is exists then version number is include in update condition and be increment by 1 but ``BatchOptimisticLockException`` is not thrown even if update count is 0. However, version property value within entity is increment by 1.
ja: ``@BatchUpdate`` の ``suppressOptimisticLockException`` 要素が ``true`` の場合、 ``@Version`` が注釈されたプロパティがあればバージョン番号は更新条件に含まれ増分もされますが、 更新件数が0件であっても ``BatchOptimisticLockException`` はスローされません。 ただし、エンティティのバージョンプロパティの値は1増分されます。

source: Update target property
ja: 更新対象プロパティ

source: updatable
ja: 更新可能

source: The ``updatable`` property within ``@Column`` annotation that is specified ``false`` is excluded from updating target if :doc:`../entity` has property that is annotated with ``@Column``.
ja: :doc:`../entity` に `@Column` アノテーションが付けられたプロパティがある場合、 ``@Column`` アノテーション内の ``false`` が指定された ``updatable`` プロパティは更新対象から除外されます。 。

source: Property that is specified with ``exclude`` property within the ``@BatchUpdate`` annotation is excluded from updating target. Even if ``updatable`` property within ``@Column`` annotation is specified ``true`` the property is excluded from updating target if the property is specified by this element.
ja: ``@BatchUpdate`` アノテーション内の ``exclude`` プロパティで指定されたプロパティは更新対象から除外されます。 ``@Column`` アノテーション内の ``updatable`` プロパティに true が指定されていても、この要素でプロパティが指定されている場合、そのプロパティは更新対象から除外されます。

source: Only property that is specified with ``include`` property within ``@BatchUpdate`` annotation is included to updating target. If same property are specified with both of ``include`` property and ``exclude`` property within ``@BatchUpdate`` the property is excluded from updating target. Even if property is specified with this element the property is excluded from updating target if ``updatable`` property within ``@Column`` annotation is ``false``.
ja: 更新対象には ``@BatchUpdate`` アノテーション内の ``include`` プロパティで指定されたプロパティのみが更新対象となります。 @BatchUpdate 内の include プロパティと exclude プロパティの両方で同じプロパティを指定した場合、そのプロパティは更新対象から除外されます。この要素でプロパティを指定しても、 @Column アノテーション内の ``updatetable`` プロパティが ``false`` の場合、そのプロパティは更新対象から除外されます。

source: Batch update by SQL file
ja: SQLファイルによるバッチ更新

source: To execute batch updating by SQL file, you set ``true`` to ``sqlFile`` property within ``@BatchUpdate`` annotation and prepare SQL file that correspond method.
ja: SQLファイルによるバッチ更新を行うには、 ``@BatchUpdate`` の ``sqlFile`` 要素に ``true`` を設定し、 メソッドに対応するSQLファイルを用意します。

source: In batch updating by SQL file, rule is different according to using or not using :ref:`populate`.
ja: SQLファイルによる一括更新では、:ref:`populate`を使用する場合と使用しない場合でルールが異なります。

source: Case of using comment that generating update column list
ja: 更新列リストを生成するコメントを使用する場合

source: Parameter name indicate ``Iterable`` subtype element in SQL file.
ja: パラメータ名は、SQL ファイル内の ``Iterable`` の要素を示します。

source: The rule that is about update target property equals :ref:`auto-batch-update`.
ja: 更新対象プロパティの制御に関するルールは :ref:`auto-batch-update` と同等です。

source: Case of not using comment that generating update column list
ja: 更新列一覧を生成するコメントを使用しない場合

source: Parameter type must be ``java.lang.Iterable`` subtype that has arbitrary type as an element. Specifiable parameter is only one. Parameter must not be ``null``. Return value array element count become equal ``Iterable`` element count. Update count is returned to array each element.
ja: パラメータの型は、任意の型を要素として持つ ``java.lang.Iterable`` でなければなりません。指定できるパラメータは 1 つだけです。パラメータは ``null`` であってはなりません。戻り値の配列要素数は、 ``Iterable`` 要素数と等しくなります。更新回数は配列の各要素に返されます。

source: Version number auto updating is not executed in batch update by SQL file. Also, ``exclude`` property and ``include`` property within ``@BatchUpdate`` annotation are not referenced.
ja: SQLファイルによるバッチ更新では、バージョン番号の自動更新は行われません。 また、 ``@BatchUpdate`` の ``exclude`` 要素、 ``include`` 要素は参照されません。

source: java.lang.Iterable subtype element in parameter is :doc:`../entity` and has property that is annotated @Version existing at :doc:`../entity`.
ja: パラメータ内の java.lang.Iterable の要素は :doc:`../entity` であり、 @Version アノテーションが付けられたプロパティが :doc:`../entity` に存在する

source: ignoreVersion property within @BatchUpdate annotation is false.
ja: @BatchUpdate アノテーション内のignoreVersion プロパティが false である

source: However, describing to SQL file for Optimistic concurrency control SQL is application developer's responsibility. For example like below SQL, you must specify version number in WHERE clauses and increment version number by 1 in SET clauses.
ja: ただし、楽観的排他制御のSQLの記述はアプリケーション開発者の責任となります。たとえば、以下の SQL のように、WHERE 句でバージョン番号を指定し、SET 句でバージョン番号を 1 ずつインクリメントする必要があります。

source: ``BatchOptimisticLockException`` representing optimistic concurrency control failure is thrown, if this SQL updated count is 0. ``BatchOptimisticLockException`` is not thrown and version property within entity is increment by 1 if updated count is not 0.
ja: このSQLの更新件数が0件または複数件の場合、楽観的排他制御の失敗を示す ``BatchOptimisticLockException`` がスローされます。 更新件数が1件の場合、 ``BatchOptimisticLockException`` はスローされず、 エンティティのバージョンプロパティの値が1増分されます。

source: If optimistic concurrency control is enable, version number is included with identifier in update condition and is updated increment by 1. ``BatchOptimisticLockException`` representing optimistic concurrency control failure is thrown, if at that time updated count is 0. On the other hand, if update count is 1, ``BatchOptimisticLockException`` is not thrown and entity version property is increment by 1.
ja: 楽観的排他制御が有効であれば、バージョン番号は識別子とともに更新条件に含まれ、 1増分して更新されます。 このときの更新件数が0件または複数件の場合、楽観的排他制御の失敗を示す ``BatchOptimisticLockException`` がスローされます。 一方、更新件数が1件の場合、 ``BatchOptimisticLockException`` はスローされず、エンティティのバージョンプロパティの値が1増分されます。

source: If ``ignoreVersion`` property within ``@BatchUpdate`` annotation is true, ``BatchOptimisticLockException`` is not thrown, even if update count is 0 or multiple. Also, entity version property is not modified.
ja: ``@BatchUpdate`` アノテーション内の ``ignoreVersion`` プロパティが ``true`` の場合、更新件数が何件であっても ``BatchOptimisticLockException`` はスローされません。また、エンティティのバージョン プロパティは変更されません。

source: In case of ``suppressOptimisticLockException`` property within ``@BatchUpdate`` is ``true``, ``BatchOptimisticLockException`` is not thrown even if update count is 0. However, entity version property value is incremented by 1.
ja: ``@BatchUpdate`` の ``suppressOptimisticLockException`` 要素が ``true`` の場合、 更新件数が何件であっても ``BatchOptimisticLockException`` はスローされません。 ただし、エンティティのバージョンプロパティの値は1増分されます。

source: You can specify seconds of query timeout to ``queryTimeout`` property within ``@BatchUpdate`` annotation.
ja: ``@BatchUpdate`` アノテーション内の ``queryTimeout`` プロパティにクエリタイムアウトの秒数を指定できます。

source: You can specify batch size to ``batchSize`` property within ``@BatchUpdate`` annotation.
ja: バッチサイズは ``@BatchUpdate`` アノテーション内の ``batchSize`` プロパティに指定できます。

source: You can specify SQL log output format to ``sqlLog`` property within ``@BatchUpdate`` annotation.
ja: ``@BatchUpdate`` アノテーション内の `sqlLog` プロパティに SQL ログの出力形式を指定できます。

source: Delete
ja: 削除
